Кончена беседа. Спи! Спокойной ночи!
Ангелом небесным сон твой да хранится!
После слёз пролитых отдохнут пусть очи,
Пусть покоем сладким сердце освежится!

Спи! Спокойной ночи! Каждого мгновенья,
Что мы были вместе, след да отразится
В этом сне приятном! В дымке сновиденья
Образ мой пусть лучшим для тебя приснится!

Спи! Спокойной ночи! Но еще взгляни ты
Мне в глаза!.. Ты хочешь уж прислугу
кликнуть...
Дай припасть мне к персям! - Ах! Они закрыты.

Дверь ты замыкаешь... Если б мог проникнуть
В скважину - тебе я сном сомкнуть бы очи
Не дал, повторяя: "Спи! Спокойной ночи!"